(Game Starting)
(ចាប់ផ្តើមហ្គេម)
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Someone explain!
មាននរណាម្នាក់ពន្យល់!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
I suspect she's not a maid, but an assassin.
ខ្ញុំសង្ស័យថានាងមិនមែនជាអ្នកបំរើស្រីទេតែជាអ្នកធ្វើឃាត។
Your Majesty, he lies.
ព្រះករុណាគាត់ភូតភរ។
(Oh no, I'm dead.)
(អូទេខ្ញុំស្លាប់ហើយ)
I won't let you hurt His Majesty.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើបាបព្រះករុណាទេ។
I'm the one who stopped him.
ខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលបានបញ្ឈប់គាត់។
Otherwise, he'd have made it.
បើមិនដូច្នោះទេគាត់បានបង្កើតវា។
Reveal your true identity.
បង្ហាញអត្តសញ្ញាណពិតរបស់អ្នក។
You...
អ្នក ...
Both of you, shut up.
អ្នកទាំងពីរត្រូវបានបិទ។
If I weren't smart,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនឆ្លាតទេ
I'd be long dead.
ខ្ញុំបានស្លាប់ជាយូរមកហើយ។
You didn't help at all.
អ្នកមិនបានជួយអ្វីទាំងអស់។
=Episode 3= Speak up.
= EPISODE 3 = និយាយឡើង។
(Rookie's Special Training) What's the deal?
(ការបណ្តុះបណ្តាលពិសេសរបស់រ៉ូកូ) តើមានកិច្ចព្រមព្រៀងអ្វី?
Confess. Who are you?
សារភាព។ តើអ្នកជានរណា?
You won't believe it even if I tell you.
អ្នកនឹងមិនជឿវាសូម្បីតែប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់អ្នកក៏ដោយ។
How do you know if you don't give it a try?
តើអ្នកដឹងយ៉ាងម៉េចបើអ្នកមិនសាកល្បងវា?
Anyway, I can't get out of here alive.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំមិនអាចចេញពីទីនេះនៅរស់បានទេ។
I'm a spy sent from Wu State.
ខ្ញុំជាចារកម្មដែលបានផ្ញើពីរដ្ឋអ៊ូ។
I've been undercover here for ten years.
ខ្ញុំបានលាក់ខ្លួននៅទីនេះអស់រយៈពេល 10 ឆ្នាំហើយ។
I've been
ខ្ញុំបានហើយ
waiting for an order
រង់ចាំការបញ្ជាទិញ
to kill you, King Chen,
ដើម្បីសំលាប់អ្នកស្តេច Chen,
(Kill)
(សំលាប់)
to plunge Chen State into chaos.
ការធ្លាក់ចុះរដ្ឋអឿនរដ្ឋទៅជាភាពវឹកវរ។
That will be my contribution to Wu State.
នោះគឺជាការចូលរួមចំណែករបស់ខ្ញុំចំពោះរដ្ឋអ៊ូ។
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
What's your plan after killing me?
តើអ្នកមានផែនការអ្វីបន្ទាប់ពីសម្លាប់ខ្ញុំ?
My plan?
ផែនការរបស់ខ្ញុំ?
If I kill you, the king,
ប្រសិនបើខ្ញុំសម្លាប់អ្នកស្តេច
naturally, I have to die.
ជាធម្មតាខ្ញុំត្រូវស្លាប់។
What a joke.
តើអ្វីទៅជារឿងកំប្លែងមួយ។
As long as I'm here,
ដរាបណាខ្ញុំនៅទីនេះ
you won't stand a chance.
អ្នកនឹងមិនឈរឱកាសទេ។
Speaking of which,
និយាយពីមួយណា
why did you save me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ?
Because you're stupid.
ដោយសារតែអ្នកល្ងង់។
Keeping you alive serves us better.
ការធ្វើឱ្យអ្នកមានជីវិតរស់រានមានបម្រើយើងកាន់តែប្រសើរ។
Fair point.
ចំណុចសមរម្យ។
What are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Go ahead.
ទៅមុខ។
Long Qi.
ឡុងឈី។
She insulted me.
នាងបានជេរប្រមាថខ្ញុំ។
Kill her.
សម្លាប់នាង។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
You agree with them?
អ្នកយល់ព្រមជាមួយពួកគេ?
You're not afraid of death?
អ្នកមិនខ្លាចការស្លាប់ទេឬ?
For Wu State,
សម្រាប់រដ្ឋអ៊ូ,
I'll sacrifice myself.
ខ្ញុំនឹងលះបង់ខ្លួនឯង។
Then do you dare
បន្ទាប់មកអ្នកហ៊ាន
to bet with me?
ដើម្បីភ្នាល់ជាមួយខ្ញុំ?
Chen Xiaohua won't remain a fool forever.
ចេនហៀរនឹងមិននៅល្ងីល្ងើជារៀងរហូតទេ។
He will become a wise ruler of Chen State
គាត់នឹងក្លាយជាអ្នកគ្រប់គ្រងដែលមានប្រាជ្ញារបស់រដ្ឋចិន
and lead his people to defeat you.
ហើយនាំប្រជាជនរបស់គាត់ឱ្យឈ្នះអ្នក។
From my observation,
ពីការសង្កេតរបស់ខ្ញុំ
it's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
Just tell me if you take this bet.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកធ្វើការភ្នាល់នេះ។
What is the wager?
តើការភ្នាល់គឺជាអ្វី?
You'll be my personal maid.
អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកបំរើផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
You'll protect His Majesty
អ្នកនឹងការពារព្រះករុណារបស់ទ្រង់
when he's in danger.
នៅពេលដែលគាត់មានគ្រោះថ្នាក់។
Then you won't kill me?
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមិនសម្លាប់ខ្ញុំទេ?
That's right, I won't.
ត្រឹមត្រូវហើយខ្ញុំនឹងមិនធ្វើទេ។
If you win,
ប្រសិនបើអ្នកឈ្នះ,
your work won't be wasted.
ការងាររបស់អ្នកនឹងមិនខ្ជះខ្ជាយឡើយ។
If I win,
ប្រសិនបើខ្ញុំឈ្នះ
whether you live or die won't matter.
មិនថាអ្នករស់នៅឬស្លាប់នឹងមិនមានបញ្ហាទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you'll get special training.
អ្នកនឹងទទួលបានការបណ្តុះបណ្តាលពិសេស។
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
Extremely harsh training.
ការបណ្តុះបណ្តាលដ៏សាហាវបំផុត។
My respects, Your Highness.
ការគោរពរបស់ខ្ញុំខ្ពស់របស់អ្នក។
Wu Zhong.
អ៊ូហ្សុង។
Rabbit doll.
តុក្កតាទន្សាយ។
The ancient text says,
អត្ថបទបុរាណនិយាយថា
"When the Jade Rabbit appears,
"នៅពេលទន្សាយ Jade លេចឡើង
the Warrioress returns."
អ្នកវង្វេងស្មារតីត្រឡប់មកវិញ។
Chen State has been under her protection.
រដ្ឋ Chen បានស្ថិតនៅក្រោមការការពាររបស់នាង។
She appears
នាងលេចចេញមក
whenever the state is in a crisis.
នៅពេលណាដែលរដ្ឋកំពុងមានវិបត្តិ។
Keep an eye on them.
តាមដានពួកគេ។
Keep me updated
ធ្វើឱ្យខ្ញុំធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព
if anything happens.
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង។
Understood.
យល់។
Got nothing else to do?
មិនមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលត្រូវធ្វើទេ?
Why are you drumming?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្គរ?
Stop it.
បញ្ឈប់វា។
I don't think that's the outfit
ខ្ញុំមិនគិតថានោះជាសម្លៀកបំពាក់នេះទេ
for training.
សម្រាប់ការបណ្តុះបណ្តាល។
Change your clothes.
ផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
The historical records state
ស្ថានភាពកំណត់ត្រាប្រវត្តិសាស្ត្រ
that your father was a skilled warrior.
ថាឪពុករបស់អ្នកគឺជាអ្នកចម្បាំងដែលមានជំនាញ។
As his descendant,
ក្នុងនាមជាកូនចៅរបស់គាត់
I bet you have the potential.
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ថាអ្នកមានសក្តានុពល។
Today, let's find out
ថ្ងៃនេះសូមស្វែងរក
where your potential lies.
ដែលមានសក្តានុពលរបស់អ្នកស្ថិតនៅ។
What is this for?
តើនេះជាអ្វីសម្រាប់?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
It's to cure your laziness.
វាគឺដើម្បីព្យាបាលភាពខ្ជិលរបស់អ្នក។
Let the incense stick burn out.
សូមឱ្យដំបងធូបហោះចេញ។
Then you have no idea
បន្ទាប់មកអ្នកមិនមានគំនិតទេ
how lazy I am.
តើខ្ញុំខ្ជិលខ្ញុំយ៉ាងម៉េច។
I think I'm suddenly cured of laziness.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំតែងតែជាសះស្បើយពីភាពខ្ជិលច្រអូស។
Lady Xiao
Lady Xiao
is conducting special training for His Majesty?
កំពុងធ្វើការបណ្តុះបណ្តាលពិសេសសម្រាប់ព្រះករុណារបស់ទ្រង់?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
What is she up to?
តើនាងឡើងទៅយ៉ាងម៉េច?
Outrageous!
អន់ចិត្ត!
She's physically punishing
នាងដាក់ទណ្ឌកម្មរាងកាយ
her husband in broad daylight.
ប្តីរបស់នាងមានពន្លឺថ្ងៃធំទូលាយ។
What about his dignity?
ចុះសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់គាត់?
What about his majesty?
ចុះយ៉ាងណាចំពោះព្រះករុណារបស់ទ្រង់?
This training
ការបណ្តុះបណ្តាលនេះ
is about catching the ball.
គឺអំពីការចាប់បាល់។
The thrower and catcher
Thrower និងអ្នកចាប់យក
stand three to four meters apart.
ឈរពី 3 ទៅ 4 ម៉ែត្រដាច់ពីគ្នា។
The thrower can throw the ball in any direction and at any height.
Thinkower អាចបោះបាល់តាមទិសដៅណាមួយនិងនៅកម្ពស់ណាមួយ។
The catcher wins by catching.
អ្នកចាប់បានឈ្នះដោយការចាប់។
This is meant
នេះមានន័យថា
to train your cooperation and coordination.
ដើម្បីបណ្តុះបណ្តាលកិច្ចសហប្រតិបត្តិការនិងការសម្របសម្រួលរបស់អ្នក។
That's way too easy.
នោះជាវិធីងាយពេក។
So easy?
ងាយស្រួលទេ?
Here's the thing.
នេះជារឿង។
I can catch whatever you throw.
ខ្ញុំអាចចាប់អ្វីដែលអ្នកបោះ។
Maybe you can throw
ប្រហែលជាអ្នកអាចបោះ
peanuts for me to catch
សណ្តែកដីសម្រាប់ខ្ញុំចាប់បាន
with my mouth.
ដោយមាត់របស់ខ្ញុំ។
Bring it on.
យកវាមក។
Stop!
បញ្ឈប់!
Physical punishment in public?
ការដាក់ទណ្ឌកម្មលើរាងកាយជាសាធារណៈ?
What about his dignity?
ចុះសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់គាត់?
What about his majesty?
ចុះយ៉ាងណាចំពោះព្រះករុណារបស់ទ្រង់?
Grand Tutor.
ហ្វតធីង។
Help.
ជំនួយ។
Guards.
ឆ្មាំ។
Arrest the demoness.
ចាប់ខ្លួនបិសាច។
Seize her.
ចាប់នាង។
Arrest her.
ចាប់ខ្លួននាង។
You...
អ្នក ...
Y-You...
y-you ...
Grand Tutor.
ហ្វតធីង។
I'm just exercising with her.
ខ្ញុំគ្រាន់តែហាត់ប្រាណជាមួយនាង។
Why don't you go home?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅផ្ទះ?
In that case,
ក្នុងករណីនោះ
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាករបស់ខ្ញុំ។
Carry on.
អនុវត្តលើ។
Grand Tutor.
ហ្វតធីង។
Go further away.
ទៅឆ្ងាយទៀត។
This is too far.
នេះគឺឆ្ងាយណាស់ហើយ។
Shoot.
បាញ់។
Oh.
អូ។
Where are you aiming at?
តើអ្នកមានបំណងនៅឯណា?
I think there's a problem with this bow.
ខ្ញុំគិតថាមានបញ្ហាជាមួយធ្នូនេះ។
The three points can't form a line.
ចំណុចទាំងបីមិនអាចបង្កើតជាខ្សែបានទេ។
Left eye closed.
ភ្នែកខាងឆ្វេងបានបិទ។
Right eye open.
បើកភ្នែកខាងស្តាំ។
I give up.
ខ្ញុំបោះបង់។
Archery is too difficult.
Archery ពិបាកពេក។
It's not for me.
វាមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
I can't do it.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Keep practicing.
រក្សាការអនុវត្ត។
Find me the best Taoist
រកខ្ញុំនូវអ្នកតុក្កតាល្អបំផុត
in Chen State.
នៅរដ្ឋ Chen រដ្ឋ។
Tell him
ប្រាប់គាត់
I have a job for him.
ខ្ញុំមានការងារសម្រាប់គាត់។
Understood.
យល់។
Let me guess
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទាយ
what my dinner is.
អ្វីដែលអាហារពេលល្ងាចរបស់ខ្ញុំគឺ។
Chicken with pork tripe.
សាច់មាន់ជាមួយទិចបំណុល។
Buddha's Temptation.
ការល្បួងរបស់ព្រះពុទ្ធ។
Chicken with mushrooms.
សាច់មាន់ជាមួយផ្សិត។
Tomato beef.
សាច់គោប៉េងប៉ោះ។
None...
គ្មាន ...
Forget it.
ភ្លេចវា។
I'm both hungry and hurting.
ខ្ញុំទាំងពីរឃ្លាននិងឈឺចាប់។
Why bother?
ហេតុអ្វីរំខាន?
Let me see what I'm having today.
សូមឱ្យខ្ញុំមើលអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងមាននៅថ្ងៃនេះ។
You're not even hiding it
អ្នកមិនទាំងលាក់វាទេ
when you try to poison me, huh?
នៅពេលអ្នកព្យាយាមបំពុលខ្ញុំហ hu?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
This
នេហ
is made by Lady Xiao.
ត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយ Lady Xiao ។
It's called
វាត្រូវបានគេហៅថា
healthy vegetable and fruit juice.
បន្លែដែលមានសុខភាពល្អនិងទឹកផ្លែឈើ។
What juice?
តើទឹកអ្វី?
Well,
អញ្ចឹង
I think it's an apple
ខ្ញុំគិតថាវាជាផ្លែប៉ោមមួយ
mixed with
លាយជាមួយ
some weeds from the garden.
ស្មៅខ្លះពីសួនច្បារ។
How dare she!
ហ៊ាននាងណាស់!
T-Take...
T-PRAT ...
Take it away.
យកវាចេញឆ្ងាយ។
It really hurts.
វាពិតជាឈឺចាប់ណាស់។
Lady Xiao told me
Lady Xiao បានប្រាប់ខ្ញុំ
to watch you drink it with my own eyes.
មើលអ្នកផឹកវាដោយភ្នែកផ្ទាល់របស់ខ្ញុំ។
Demoness.
អ្នករុះរើ
You think I'm a pushover
អ្នកគិតថាខ្ញុំជាអ្នករុញច្រាន
just because I hold back?
គ្រាន់តែដោយសារតែខ្ញុំទប់ត្រឡប់មកវិញ?
It really hurts when she hits people.
វាពិតជាឈឺចាប់ណាស់នៅពេលដែលនាងវាយមនុស្ស។
She hits...
នាងវាយ ...
Even if
បើទោះបីជា
I can't beat her,
ខ្ញុំមិនអាចវាយនាងបានទេ
can't I throw a tantrum and roll
តើខ្ញុំមិនអាចបោះខ្លាឃ្មុំនិងរមៀលបានទេ
on the ground?
នៅលើដី?
That's really impressive.
ពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Lady Xiao is in the study.
Lady Xiao កំពុងសិក្សា។
In the study?
នៅក្នុងការសិក្សានេះ?
Just you wait.
គ្រាន់តែអ្នករង់ចាំ។
Long Qi.
ឡុងឈី។
Let's go.
តោះទៅ។
Teach her a lesson.
បង្រៀនមេរៀនរបស់នាង។
I'm not going.
ខ្ញុំមិនទៅទេ។
I think you'll sell me out.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងលក់ខ្ញុំចេញ។
Why would I sell you out?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំលក់អ្នកចេញ?
I'm the ruler of a state.
ខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រងនៃរដ្ឋមួយ។
You think I'm afraid of my wife?
អ្នកគិតថាខ្ញុំខ្លាចប្រពន្ធខ្ញុំទេ?
Teaching her a lesson?
ការបង្រៀនមេរៀនរបស់នាង?
You're not afraid of her?
អ្នកមិនខ្លាចនាងទេ?
Absolutely right.
ពិតជាត្រឹមត្រូវ។
But Grand Tutor taught me,
ប៉ុន្តែគ្រូបង្ហាត់បានបង្រៀនខ្ញុំ
"A gentleman shouldn't fight with women."
សុភាពបុរសមិនគួរប្រយុទ្ធជាមួយស្ត្រីទេ។
Besides, why would I
ក្រៅពីនេះហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំ
argue with my wife?
ឈ្លោះជាមួយប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ?
You are just too narrow-minded.
អ្នកគ្រាន់តែមានគំនិតចង្អៀតពេក។
Use your wit,
ប្រើ wit របស់អ្នក,
not your fists,
មិនមែនជាកណ្តាប់ដៃរបស់អ្នកទេ
with women.
ជាមួយស្ត្រី។
But Grand Tutor
ប៉ុន្តែលោកគ្រូអិលអិន
is known to be afraid of his wife.
ត្រូវបានគេដឹងថាខ្លាចប្រពន្ធរបស់គាត់។
How are we the same?
តើយើងដូចគ្នាយ៉ាងដូចម្តេច?
He is afraid of his wife.
គាត់ខ្លាចប្រពន្ធរបស់គាត់។
And me?
ហើយខ្ញុំ?
I'm broke,
ខ្ញុំបែកបាក់
dumb, and weak.
Dumb និងខ្សោយ។
I have to rely on the Zhang family.
ខ្ញុំត្រូវពឹងផ្អែកលើក្រុមគ្រួសារចាង។
I think,
ខ្ញុំគិតថា
to reverse this situation,
ដើម្បីបញ្ច្រាសស្ថានភាពនេះ
we have to
យើងត្រូវតែ
use our wit.
ប្រើ wit របស់យើង។
You want to tame her?
អ្នកចង់ទប់នាងទេ?
Nonsense.
សមហេតុសមផល។
I'll make my beloved
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកគួរឱ្យស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
truly admire me
សូមកោតសរសើរខ្ញុំ
and worship me.
ហើយថ្វាយបង្គំខ្ញុំ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ
how a man can win over a woman?
តើបុរសអាចឈ្នះស្ត្រីយ៉ាងដូចម្តេច?
It requires enough free time and money.
វាត្រូវការពេលវេលាទំនេរនិងប្រាក់គ្រប់គ្រាន់។
And I
ហើយខ្ញុំ
have all the free time.
មានពេលទំនេរទាំងអស់។
All I need is...
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការគឺ ...
Money.
លុយ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
So instead of confronting her directly,
ដូច្នេះជំនួសឱ្យការប្រឈមមុខរបស់នាងដោយផ្ទាល់
we should take a roundabout approach.
យើងគួរតែដកហូតវិធីសាស្រ្ត។
Accumulate wealth.
កកកុញទ្រព្យសម្បត្តិ។
Then she will certainly fall for me.
បន្ទាប់មកនាងប្រាកដជានឹងធ្លាក់មករកខ្ញុំ។
That's not for sure.
នោះមិនមែនសម្រាប់ប្រាកដទេ។
It is for sure.
ប្រាកដណាស់។
Listen.
ស្តាប់។
Keep an eye on her.
តាមដាននាង។
I'll accumulate wealth.
ខ្ញុំនឹងកកកុញទ្រព្យសម្បត្តិ។
Understood.
យល់។
But how are you
ប៉ុន្តែតើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ
going to do that?
នឹងធ្វើដូច្នេះ?
(The wise man has his ingenious plan.)
(បុរសដែលមានប្រាជ្ញាមានផែនការប៉ិនប្រសប់របស់គាត់។ )
Again?
ជាថ្មីម្តងទៀត?
What's he doing so late
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីយឺតពេល
at night?
នៅពេលយប់?
It's so addictive?
វាញៀនណាស់មែនទេ?
He's breaking into the treasury.
គាត់បានចូលទៅក្នុងរតនាគារ។
Are we letting him?
តើយើងបានអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទេ?
What else can we do?
តើមានអ្វីទៀតដែលយើងអាចធ្វើបាន?
That's his treasury.
នោះគឺជារតនាគាររបស់ទ្រង់។
But it's not a private vault.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាតុដេកឯកជនទេ។
Even His Majesty
សូម្បីតែព្រះមហាក្សត្ររបស់ទ្រង់ក៏ដោយ
shall be punished for this act.
ត្រូវទទួលទណ្ឌកម្មសម្រាប់ទង្វើនេះ។
Don't cause me trouble.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំមានបញ្ហា។
What's in there to steal?
តើមានអ្វីនៅទីនោះដើម្បីលួច?
Let him be.
ឱ្យគាត់ក្លាយជា។
This treasury
រតនាគារនេះ
is completely empty.
គឺទទេទាំងស្រុង។
Chen State is so impoverished?
រដ្ឋ Chen រដ្ឋគឺក្រីក្រណាស់មែនទេ?
Only one string of coins?
មានតែកាក់មួយខ្សែប៉ុណ្ណោះ?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I knew I saw someone
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំបានឃើញនរណាម្នាក់
sneaking into the treasury at night.
លួចចូលក្នុងរតនសម្បត្តិនៅពេលយប់។
How dare you?
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច?
At this point,
នៅចំណុចនេះ
I have to confess.
ខ្ញុំត្រូវតែសារភាព។
It's me.
វាជាខ្ញុំ។
Surprise, huh?
ភ្ញាក់ផ្អើល, ហ hu?
I know it's you.
ខ្ញុំដឹងថាវាជាអ្នក។
Or I'd have arrested you.
ឬខ្ញុំបានចាប់អ្នក។
How do you know?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
No one is dumb enough
គ្មាននរណាម្នាក់ខ្ជិលច្រអូសគ្រប់គ្រាន់ទេ
to steal from the treasury
លួចពីរតនាគារ
like you do.
ដូចអ្នកធ្វើដែរ។
I hate it when people call me dumb.
ខ្ញុំស្អប់វានៅពេលដែលមនុស្សហៅខ្ញុំថាល្ងង់។
Change a word.
ផ្លាស់ប្តូរពាក្យមួយ។
For example,
ឧទាហរណ៍
innocent.
គ្មានកំហុស។
Innocent?
គ្មានទោស?
You brat.
អ្នក Brat ។
Stop pretending to be innocent.
ឈប់ធ្វើពុតជាគ្មានកំហុស។
You broke into the treasury at night.
អ្នកបានលួចចូលក្នុងរតនសម្បត្តិនៅពេលយប់។
Confess.
សារភាព។
What are you plotting?
តើអ្នកកំពុងរៀបចំអ្វី?
There's nothing to plot.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវគ្រោងទេ។
This treasury is so empty.
រតនាគារនេះគឺទទេ។
What can I steal?
តើខ្ញុំអាចលួចអ្វីបាន?
Are you looking for the Imperial Seal?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកត្រាអធិរាជទេ?
What seal?
តើត្រាអ្វី?
Playing dumb, huh?
លេងល្ងីល្ងើហឺ?
You're lazier than a pig.
អ្នកកំពុងលេបថ្នាំជ្រូក។
Did you break into
តើអ្នកបានបំបែកចូល
the treasury
រតនាគារ
at this hour just for fun?
នៅម៉ោងនេះគ្រាន់តែសម្រាប់ការសប្បាយ?
I...
ខ្ញុំ ...
Fine.
មិនអីទេ
I might as well tell the world
ខ្ញុំក៏អាចប្រាប់ពិភពលោកដែរ
that your embezzlement
ការកេងបន្លំរបស់អ្នក
emptied the treasury.
បានធ្វើឱ្យរតនសម្បត្តិនេះ។
The lost cities due to
ទីក្រុងដែលបាត់បង់ដោយសារតែ
the lack of provisions
កង្វះនៃបទប្បញ្ញត្តិ
will all be blamed on you.
ទាំងអស់នឹងត្រូវបានស្តីបន្ទោសទៅលើអ្នក។
I would like to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
what Grand Tutor Wang can possibly
អ្វីដែលលោកវ៉ាងដ៏អស្ចារ្យអាចធ្វើទៅបាន
come up with to save your reputation
ឡើងមកដើម្បីរក្សាទុកកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក
and silence
ហើយស្ងាត់ស្ងៀម
the public.
សាធារណជន។
What a relief.
នេះពិតជាការធូរស្បើយមែន។
Thought you'd take my cured meat.
គិតថាអ្នកនឹងយកសាច់ជាស្រេចរបស់ខ្ញុំ។
Why doesn't Your Majesty tell them the truth?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះករុណារបស់អ្នកប្រាប់ការពិតរបស់ព្រះករុណា?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Where's Long Qi?
តើ Qi វែងនៅឯណា?
What is Lady Xiao
តើ Lady Xiao គឺជាអ្វី
thinking about all this time?
គិតអំពីគ្រប់ពេលវេលា?
I bet she's worrying about His Majesty.
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ថានាងព្រួយបារម្ភអំពីព្រះករុណារបស់ទ្រង់។
Your Majesty. You must toughen up.
ព្រះករុណា។ អ្នកត្រូវតែតឹងរឹង។
What truth?
តើសេចក្ដីពិតអ្វីខ្លះ?
What are you plotting?
តើអ្នកកំពុងរៀបចំអ្វី?
Plotting?
placting?
Chen Xiaohua,
Chen Xiaohua,
aren't you here for a donation?
តើអ្នកមិនមែននៅទីនេះសម្រាប់ការបរិច្ចាគទេឬ?
Donation?
អំណោយ?
What am I donating?
តើខ្ញុំបរិច្ចាគអ្វី?
I have no money.
ខ្ញុំគ្មានលុយទេ។
Yes, you do.
បាទ / ចាសអ្នកធ្វើ។
My money.
លុយរបស់ខ្ញុំ។
You're destroying me,
អ្នកកំពុងបំផ្លាញខ្ញុំ
body and soul.
រាងកាយនិងព្រលឹង។
His Majesty wanted to do it anonymously.
ព្រះករុណាព្រះមហាក្សត្រចង់ធ្វើវាដោយអនាមិក។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
you found out about it.
អ្នកបានរកឃើញអំពីវា។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
I'm deeply concerned
ខ្ញុំមានការព្រួយបារម្ភយ៉ាងខ្លាំង
about the state.
អំពីរដ្ឋ។
Chen Xiaohua.
Chen Xiaohua ។
What makes you think
អ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកគិត
you get to say such nonsense?
អ្នកត្រូវនិយាយមិនសមហេតុសមផលទេ?
I...
ខ្ញុំ ...
You believe him?
អ្នកជឿលើទ្រង់ទេ?
Do you believe him?
តើអ្នកជឿលើទ្រង់ទេ?
Actually, it's not impossible.
តាមពិតវាមិនអាចទៅរួចទេ។
I also think
ខ្ញុំក៏គិតដែរ
His Majesty sounded somewhat sincere.
ព្រះករុណាព្រះមហាក្សត្ររបស់គាត់មានចិត្តស្មោះត្រង់។
After all, we don't
យ៉ាងណាមិញយើងមិនធ្វើទេ
have any evidence.
មានភស្តុតាងណាមួយ។
Besides, he did leave some of his... own money here.
ក្រៅពីនេះគាត់បានទុកលុយខ្លះរបស់គាត់ដោយខ្លួនឯងនៅទីនេះ។
Four out of
បួនចេញពី
five people here think
មនុស្សប្រាំនាក់នៅទីនេះគិត
His Majesty isn't here to steal money
ព្រះករុណារបស់ទ្រង់មិនមែននៅទីនេះដើម្បីលួចលុយទេ
but to make
ប៉ុន្តែដើម្បីធ្វើឱ្យ
an anonymous donation.
អំណោយអនាមិក។
It is clear who is right and who is wrong.
វាច្បាស់ណាស់ថាអ្នកណាត្រូវហើយអ្នកណាខុស។
Very well.
ល្អណាស់។
The girls in our family
ក្មេងស្រីនៅក្នុងគ្រួសាររបស់យើង
stand by you, Chen Xiaohua.
ឈរក្បែរអ្នក Chen Xiaohua ។
Then please be generous, Your Majesty,
បន្ទាប់មកសូមឱ្យមានចិត្តសប្បុរសព្រះករុណា
and save Chen State,
ហើយរក្សាទុករដ្ឋ chen,
so that my family
ដូច្នេះគ្រួសារខ្ញុំ
doesn't have to reach into our pocket
មិនចាំបាច់ទៅដល់ហោប៉ៅរបស់យើងទេ
to provide for everyone in the royal court
ផ្តល់ជូនសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងរាជវង្សរាជវង្ស
and subsidize the treasury.
និងឧបត្ថម្ភធនរតនាគារ។
I will take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាករបស់ខ្ញុំ។
Auntie.
មីងអាយ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Look who just sided
រកមើលថាតើអ្នកណាគ្រាន់តែចំហៀង
with their husband.
ជាមួយប្តីរបស់ពួកគេ។
Why are you following me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដើរតាមខ្ញុំ?
Auntie.
មីងអាយ។
I was going to threaten him
ខ្ញុំនឹងគំរាមគាត់
and make him tell the truth
ហើយធ្វើឱ្យគាត់ប្រាប់ការពិត
to get some clues
ដើម្បីទទួលបានតម្រុយខ្លះ
about the Imperial Seal.
អំពីត្រាអធិរាជ។
Whoever gets the seal
អ្នកណាទទួលបានត្រា
gets the world.
ទទួលបានពិភពលោក។
But look at you.
ប៉ុន្តែមើលអ្នក។
You just married him
អ្នកទើបតែរៀបការជាមួយគាត់
and you're already siding with him.
ហើយអ្នកកំពុងអង្គុយជាមួយគាត់រួចហើយ។
We dare not.
យើងមិនហ៊ានទេ។
It's just that
វាគ្រាន់តែថា
Uncle told us to gain
ពូបានប្រាប់យើងឱ្យទទួលបាន
His Majesty's trust and conceive
ការជឿទុកចិត្តរបស់ព្រះករុណានិងមានផ្ទៃពោះ
as soon as possible.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
So we have to side with him in front of others.
ដូច្នេះយើងត្រូវតែនៅក្បែរគាត់នៅចំពោះមុខអ្នកដទៃ។
My brother has made such a fine plan.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានធ្វើផែនការល្អបែបនេះ។
But what if
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើ
Chen Xiaohua can't even have children?
Chen Xiaohua មិនអាចមានកូនបានទេ?
In that case,
ក្នុងករណីនោះ
you'll live like widows
អ្នកនឹងរស់នៅដូចស្ត្រីមេម៉ាយ
forever.
ជារៀងរហូត។
Go back.
ត្រឡប់ទៅក្រោយវិញ។
Understood.
យល់។
Get someone to dig through the state treasury.
ឱ្យនរណាម្នាក់ជីកតាមរយៈរតនាគាររដ្ឋ។
I would like to
ខ្ញុំចង់
learn its secrets.
រៀនអាថ៌កំបាំងរបស់វា។
But
ប៉ុន្ដេ
Grand Tutor Wang and others might use it
លោកវ៉ាងនិងអ្នកផ្សេងទៀតអាចប្រើវា
for impeachment.
សម្រាប់ការចោទប្រកាន់។
Impeachment?
ការចោទប្រកាន់?
If that old fool wants to impeach me, then let him.
ប្រសិនបើមនុស្សល្ងីល្ងើចាស់ចង់ធ្វើឱ្យខ្ញុំអាក់អន់ចិត្តបន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យគាត់។
This concerns the Imperial Seal.
នេះទាក់ទងនឹងត្រាអធិរាជ។
The Grand Marshal will mediate for me.
Grand Marshal នឹងសម្របសម្រួលសម្រាប់ខ្ញុំ។
A state treasury without even a tael of silver.
រតនាគាររដ្ឋមួយដែលមិនមានសូម្បីតែមួយដុំ។
So what if it's burned?
ដូច្នេះចុះយ៉ាងណាបើវាត្រូវបានដុត?
Understood.
យល់។
Talk to me.
និយាយជាមួយខ្ញុំ។
Silent treatment isn't good.
ការព្យាបាលដោយស្ងៀមស្ងាត់មិនល្អទេ។
You prefer violence?
អ្នកចូលចិត្តអំពើហឹង្សា?
Not really.
ពិតជាមិនដូច្នេះទេ។
Aren't you utterly trash
អ្នកមិនមានសំរាមទាំងស្រុងទេ
to steal from the treasury?
លួចពីរតនាគារ?
Come on.
មក។
I just wanted
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បាន
to steal two ingots.
លួចពីរអ៊ីញ។
Or one is enough.
ឬមួយគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
We need money out there.
យើងត្រូវការលុយនៅទីនោះ។
Think about it.
គិតអំពីវា។
If we can't stay
ប្រសិនបើយើងមិនអាចស្នាក់នៅបាន
in the palace one day,
នៅវិមានមួយថ្ងៃ
won't we need money to run away?
តើយើងមិនត្រូវការប្រាក់ដើម្បីរត់គេចទេឬ?
But honestly,
ប៉ុន្តែនិយាយដោយស្មោះត្រង់
I didn't want much.
ខ្ញុំមិនចង់បានច្រើនទេ។
I just wanted
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បាន
some petty money
លុយបន្តិចបន្តួច
to lead a simple life
ដើម្បីដឹកនាំជីវិតសាមញ្ញ
peacefully and safely.
ដោយសន្តិវិធីនិងសុវត្ថិភាព។
But it turned out
ប៉ុន្តែវាបានប្រែក្លាយ
that we were broke
ថាយើងបានបែកបាក់
and the treasury was empty.
ហើយរតនាគារគឺទទេ។
Wait.
រង់ចាំ។
If the treasury is empty,
ប្រសិនបើរតនាគារគឺទទេ
then we're out of money?
បន្ទាប់មកយើងអស់លុយហើយឬនៅ?
In that case,
ក្នុងករណីនោះ
they can't put food on the table.
ពួកគេមិនអាចដាក់ម្ហូបនៅលើតុបានទេ។
I'll have to starve?
ខ្ញុំនឹងត្រូវសម្តែងស្រេកឃ្លានមែនទេ?
Then why should I be a puppet king?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីខ្ញុំគួរធ្វើជាកូនឆ្កែ?
What's the point?
តើមានចំណុចអ្វី?
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
Wait.
រង់ចាំ។
That's not right.
នោះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Where is Long Qi?
តើ Qi វែងនៅឯណា?
Didn't I ask Long Qi to watch over you?
តើខ្ញុំមិនបានសួរ QI យូរមកមើលអ្នកទេ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Come on.
មក។
Even if you are my wife,
ទោះបីអ្នកជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ
if you hurt my buddy,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបាបមិត្តភក្ដិរបស់ខ្ញុំ
I...
ខ្ញុំ ...
Long Qi.
ឡុងឈី។
Long Qi!
ឡុងឈី!
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Yeah.
យាយ។
I was thinking
ខ្ញុំកំពុងគិត
that you had some dirty clothes.
ថាអ្នកមានសម្លៀកបំពាក់កខ្វក់ខ្លះ។
And I couldn't sleep.
ហើយខ្ញុំមិនអាចដេកលក់ទេ។
So here I am...
ដូច្នេះនៅទីនេះខ្ញុំ ...
Rest early, Your Majesty.
ការសំរាកដំបូងរបស់អ្នក។
I shall take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាករបស់ខ្ញុំ។
Every man has some
បុរសគ្រប់រូបមានខ្លះ
private stash of money.
ប្រាក់ដាច់ចរន្តអគ្គិសនី។
No.
ការដុត
I didn't open it the right way.
ខ្ញុំមិនបានបើកវាជាផ្លូវត្រូវទេ។
(Maybe)
(ប្រហែលជា)
(it wasn't formal enough.)
(វាមិនមានលក្ខណៈគ្រប់គ្រាន់ទេ។ )
(I didn't say the spell.)
(ខ្ញុំមិនបាននិយាយអក្ខរាវិរុទ្ធទេ។ )
All things are illusions.
អ្វីៗទាំងអស់គឺជាការបំភាន់។
Everything can be redone.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងអាចត្រូវបានធ្វើឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើង។
Rookie.
Rookie ។
Restart.
ចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
Let's see.
តោះមើល។
This is weird.
នេះគឺចំលែក។
Why didn't it work?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនដំណើរការ?
I did say "rookie".
ខ្ញុំបាននិយាយថា "Rookie" ។
One more time.
ម្តងទៀត។
Restart.
ចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
What's the problem?
តើមានបញ្ហាអ្វី?
Rookie.
Rookie ។
Restart.
ចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
Long Qi.
ឡុងឈី។
Cured meat.
សាច់ព្យាបាល។
My fate is in my hands.
វាសនារបស់ខ្ញុំស្ថិតនៅក្នុងដៃខ្ញុំ។
Envy not the immortals.
ការច្រណែនមិនមែនអមតៈទេ។
Follow my decree.
ធ្វើតាមក្រឹត្យរបស់ខ្ញុំ។
Bala Bala Maitri.
បាឡាបាឡាម៉ាគម។
Rookie.
Rookie ។
Restart.
ចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
Loving to drink?
ស្រឡាញ់ភេសជ្ជៈ?
Demoness.
អ្នករុះរើ
Demoness!
អ្នករុះរើ!
Rookie.
Rookie ។
Fine, forget it.
សុខសប្បាយភ្លេចវា។
Give me back my cured meat.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសាច់ព្យាបាលរបស់ខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Give me back my Long Qi.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ Qi វែងរបស់ខ្ញុំ។
So noisy.
ដូច្នេះគ្មានសម្លេងរំខាន។
Gone.
បាត់។
All gone.
អស់ហើយ។
My savings are gone.
ការសន្សំរបស់ខ្ញុំបានបាត់បង់។
My buddy could be dead.
មិត្តភក្ដិរបស់ខ្ញុំអាចស្លាប់។
My wife is a demon.
ប្រពន្ធខ្ញុំគឺជាអារក្ស។
I've literally lost everything.
ខ្ញុំបានបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់។
Maybe the spell failed
ប្រហែលជាអក្ខរាវិរុទ្ធបានបរាជ័យ
because I wasn't in grave danger.
ព្រោះខ្ញុំមិនមានគ្រោះថ្នាក់ធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Fine.
មិនអីទេ
In that case...
ក្នុងករណីនោះ ...
(It's okay.)
(វាមិនអីទេ)
(No big deal.)
(គ្មានកិច្ចព្រមព្រៀងធំ)
(Eyes closed.)
(ភ្នែកបិទ។ )
(Just one kick.)
(គ្រាន់តែទាត់តែមួយប៉ុណ្ណោះ)
(Eyes open.)
(បើកភ្នែក)
(I'll have everything.)
(ខ្ញុំនឹងមានអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង)
(Long Qi will be back.)
(ឡុងឈីនឹងត្រឡប់មកវិញ។ )
(The cured meat, too.)
(សាច់ដែលបានព្យាបាលផងដែរ។ )
(Maybe even my wife...)
(ប្រហែលជាសូម្បីតែប្រពន្ធខ្ញុំ ... )
(would be more gentle.)
(នឹងមានសុភាពរាបសា។ )
(Wait.)
(រង់ចាំ។ )
(My mother used to say,)
(ម្តាយខ្ញុំធ្លាប់និយាយថា)
("Money is indeed valuable,)
("លុយពិតជាមានតម្លៃណាស់,)
(but life is more precious.")
(ប៉ុន្ដែជីវិតមានតម្លៃជាង»))
(What if I don't come back to life?)
(ចុះយ៉ាងណាបើខ្ញុំមិនមានជីវិតរស់ឡើងវិញ?)
(It's not worth it)
(វាមិនសមនឹងវាទេ)
(if I just die.)
(ប្រសិនបើខ្ញុំគ្រាន់តែស្លាប់)
(Forget it.)
(ភ្លេចវា)
(I'll find another way.)
(ខ្ញុំនឹងរកវិធីផ្សេងទៀត)
Long Qi.
ឡុងឈី។
Your Majesty. I've been watching you
ព្រះករុណា។ ខ្ញុំបានមើលអ្នក
and I really don't get it.
ហើយខ្ញុំពិតជាមិនទទួលបានវាទេ។
What
អវី
was the game?
តើហ្គេមនេះទេ?
What was the game?
តើល្បែងមានអ្វីខ្លះ?
That wasn't a game!
នោះមិនមែនជាការប្រកួតទេ!
Come on.
មក។
Where were you?
តើអ្នកនៅឯណា?
I thought you...
ខ្ញុំគិតថាអ្នក ...
Wait.
រង់ចាំ។
Didn't I tell you to watch Lady Xiao?
តើខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកឱ្យមើល Lady Xiao ទេ?
And?
ហើយ?
I was watching Lady Xiao
ខ្ញុំកំពុងមើល Lady Xiao
until the lights went out.
រហូតដល់ភ្លើងបានចេញទៅ។
Not even
មិនសូម្បី
a fly came out.
ការហោះហើរបានចេញមក។
Nonsense!
សមហេតុសមផល!
She's been going
នាងបានទៅហើយ
all over the palace.
នៅទូទាំងវិមាន។
Forget it.
ភ្លេចវា។
You can't monitor her.
អ្នកមិនអាចតាមដាននាងបានទេ។
She knows magic.
នាងដឹងពីវេទមន្ត។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
suicide indeed takes courage.
ការធ្វើអត្តឃាតពិតជាត្រូវការភាពក្លាហាន។
Everyone knows
អ្នករាល់គ្នាដឹង
that I lack courage the most.
ខ្ញុំខ្វះភាពក្លាហានបំផុត។
So that was a suicide.
ដូច្នេះនោះគឺជាការធ្វើអត្តឃាត។
It has never crossed my mind.
វាមិនដែលឆ្លងកាត់គំនិតរបស់ខ្ញុំទេ។
Not to mention you,
មិននិយាយពីអ្នក
even I didn't see that coming.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនបានឃើញការមកដែរ។
This is outrageous.
នេះគឺជារឿងគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។
Who did this to Your Majesty?
តើអ្នកណាបានធ្វើបែបនេះចំពោះព្រះករុណា?
He must be torn to pieces.
គាត់ត្រូវតែរហែកជាបំណែក ៗ ។
(Memorial)
(រំ Memorial ក)
Stop it!
បញ្ឈប់វា!
Stop making noises at night!
ឈប់ធ្វើសំលេងរំខាននៅពេលយប់!
How am I going to sleep?
តើខ្ញុំនឹងដេកយ៉ាងដូចម្តេច?
Long Qi.
ឡុងឈី។
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
(Save every inch of land)
(រក្សាទុករាល់ដីអ៊ីញ)
The engraved text says...
អត្ថបទឆ្លាក់និយាយថា ...
The engraved text says,
អត្ថបទឆ្លាក់និយាយថា
"Save every inch of land."
"រក្សាទុកដីទាំងអស់អ៊ីញ" ។
So unfathomable.
ពិតជាមិនអាចយល់បាន។
So confusing.
ដូច្នេះការភាន់ច្រលំ។
Maybe the second half goes,
ប្រហែលជាពាក់កណ្តាលទីពីរទៅ,
"For our
សម្រាប់របស់យើង
descendants to cultivate."
កូនចៅដាំដុះ "។
For our descendants?
សម្រាប់កូនចៅរបស់យើង?
Isn't it referring to a land deed?
តើវាមិនមែនសំដៅទៅលើការធ្វើដីទេឬ?
Land deed.
ដីទំនេរ។
Brilliant.
អស្ចារ្យ។
As drowsiness sets in,
នៅពេលដែលងងុយដេកកំណត់ចូល
someone brings a pillow.
នរណាម្នាក់នាំខ្នើយមួយ។
With the land deed,
ជាមួយនឹងការធ្វើដីធ្លី
why should I die?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវស្លាប់?
Your Majesty. Be careful.
ព្រះករុណា។ ប្រយ័ត្ន។
Your Majesty. Are you hurt?
ព្រះករុណា។ តើអ្នកឈឺចាប់ទេ?
No.
ការដុត
It's just
វាទើបតែ
poisonous.
ពុល។
(Year 2099)
(ឆ្នាំ 2099)
Dr. K.
បណ្ឌិតក។
Jiang Tao.
ជាំតៅ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
That was Mr. Wu's dog, right?
នោះគឺជាឆ្កែរបស់លោកវូមែនទេ?
Yeah, I'm keeping it here.
មែនហើយខ្ញុំកំពុងរក្សាវានៅទីនេះ។
Come on.
មក។
Come on in.
ចូលមកក្នុង។
Okay.
មិនអីទេ។
Come on.
មក។
Jiang Tao.
ជាំតៅ។
(Immortality Plan Developer, Dr. K) What brings you here?
(អ្នកអភិវឌ្ឍន៍ផែនការអមតភាពលោកបណ្ឌិតខេ) តើអ្វីដែលនាំអ្នកមកទីនេះ?
I'm here to learn about the Immortality Plan.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីរៀនអំពីផែនការអមតៈ។
Please.
សូមមេត្តា។
(Immortality Plan) The application
(ផែនការអមតភាព) កម្មវិធី
to conduct experiments on humans
ធ្វើពិសោធន៍លើមនុស្ស
has been submitted to us.
ត្រូវបានដាក់ជូនយើង។
I've reviewed the data.
ខ្ញុំបានពិនិត្យទិន្នន័យឡើងវិញ។
Your experiment
ការពិសោធន៍របស់អ្នក
has reached the standard for human experiments.
បានឈានដល់ស្តង់ដារសម្រាប់ការពិសោធន៍របស់មនុស្ស។
You co-developed the Metaverse Immortality Program
អ្នកសហការអភិវឌ្ឍកម្មវិធីអមតៈភាពអមតភាព
with our Lannao Company
ជាមួយក្រុមហ៊ុន Lannao របស់យើង
as a game...
ក្នុងនាមជាល្បែង ...
It's an experiment,
វាជាការពិសោធន៍
not a game.
មិនមែនជាល្បែងទេ។
Okay, experiment it is.
មិនអីទេពិសោធន៍វាគឺ។
Humans can upload their consciousness
មនុស្សអាចផ្ទុកមនសិការរបស់ពួកគេឡើង
to the experiment
ទៅការពិសោធន៍
to achieve true immortality,
ដើម្បីទទួលបានអមតភាពពិត
infinitely prolonging their limited lives.
ការអូសបន្លាយជីវិតមានកំណត់របស់ពួកគេដោយមិនចេះរីងស្ងួត។
The Earth is now
ផែនដីឥឡូវនេះ
saturated with people.
ឆ្អែតជាមួយមនុស្ស។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
every year,
ជារៀងរាល់ឆ្នាំ
38% of people die from
38% នៃមនុស្សស្លាប់ពី
radiation sickness.
ជំងឺវិទ្យុសកម្ម។
And most of
ហើយភាគច្រើននៃ
the people alive see no purpose in life.
ប្រជាជនមានជីវិតមិនមានគោលបំណងក្នុងជីវិតទេ។
But in our game,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងហ្គេមរបស់យើង
they can live the life they want to live
ពួកគេអាចរស់នៅក្នុងជីវិតដែលពួកគេចង់រស់នៅ
and be the person they want to be.
ហើយធ្វើជាមនុស្សដែលពួកគេចង់ធ្វើ។
This is your initial purpose
នេះគឺជាគោលបំណងដំបូងរបស់អ្នក
for developing this game with us.
សម្រាប់ការអភិវឌ្ឍល្បែងនេះជាមួយយើង។
Right?
ត្រូវ?
Where are you getting at?
តើអ្នកកំពុងទទួលបាននៅឯណា?
I'm thinking.
ខ្ញុំកំពុងគិត។
Since we can upload our consciousness
ចាប់តាំងពីយើងអាចផ្ទុកមនសិការរបស់យើង
into the game
ចូលក្នុងហ្គេម
and complete the challenges,
ហើយបំពេញនូវបញ្ហាប្រឈម
then can we
បន្ទាប់មកយើងអាច
use this to help humans
ប្រើវាដើម្បីជួយមនុស្ស
repair brain neurons?
ជួសជុលណឺរ៉ូនខួរក្បាល?
What exactly are you trying to say?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយអ្វី?
♪Even if time stops♪
♪ទោះបីពេលវេលាឈប់♪ក៏ដោយ
♪Your silhouette will still occupy my dreams♪
♪ silhouette របស់អ្នកនឹងនៅតែកាន់កាប់ក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ♪
♪Circular argument proves♪
♪ការឈ្លោះប្រកែកគ្នារាងជារង្វង់
♪The unstoppable impulse brings joy♪
lesculse ដែលមិនឈប់ឈរអាចនាំឱ្យមានអំណរ♪
♪I haven't seen your smile lately♪
♪ខ្ញុំមិនបានឃើញស្នាមញញឹមរបស់អ្នកទេ
♪How I wish you were here♪
♪តើខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនៅទីនេះ♪
♪The way I exist♪
♪វិធីដែលខ្ញុំមាន♪
♪And the lost stories♪
♪និងរឿងរ៉ាវដែលបាត់បង់♪
♪Are not too far-fetched for you♪
♪មិនឆ្ងាយទេសម្រាប់អ្នក♪
♪I simply enjoy your company♪
♪ខ្ញុំរីករាយជាមួយក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក♪
♪Fantasizing that we have a future together♪
♪រវើរវាយដែលយើងមានអនាគតរួមគ្នា♪
♪I got used to you♪
♪ខ្ញុំធ្លាប់ប្រើអ្នក♪
♪Throughout the years♪
♪ពេញមួយឆ្នាំ♪
♪How do I put together an ending♪
♪តើខ្ញុំត្រូវដាក់បញ្ចូលគ្នាយ៉ាងដូចម្តេច?
♪I simply enjoy staying in your world♪
♪ខ្ញុំចូលចិត្តស្នាក់នៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នក♪
♪I once hoped you'd hold me to the end♪
♪ខ្ញុំធ្លាប់សង្ឃឹមថាអ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំនៅចុងបញ្ចប់♪
♪Even if I had to start over♪
♪ទោះបីខ្ញុំត្រូវចាប់ផ្តើម♪
♪Even if I'm given endless choices♪
♪ទោះបីជាខ្ញុំបានផ្តល់ជម្រើសគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪I will still♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅតែ♪
♪Break all the rules♪
បំបែកច្បាប់ទាំងអស់♪